HAMBUGI_LANG
===
제 친구는 요즘 `햄부기햄북 햄북어 햄북스딱스 함부르크햄부가우가 햄비기햄부거 햄부가티햄부기온앤 온을 차려오거라. 햄부기햄북 햄북어 햄북스딱스 함부르크햄부가우가 햄비기햄부거 햄부가티햄부기온앤 온을 차려오라고 하지않앗느냐.`
라는 밈에 푹 빠져있습니다.

이 언어는 코딩을 싫어하는 제 친구가
이 밈을 혐오할수 있도록 하기 위해서 만들어진 언어입니다.

확장자는 `.hbg` 입니다. ~~햄부기~~



기본 시스템
===

* 모든 변수는 부호가 있으며, 이상적으론 범위가 무한한 정수(int) 입니다.
  다루는 모든 데이터형 또한 기본적으로 부호있는 무한한 범위의 정수입니다.

* 기본적인 변수는 오직 3개이며, 기본값은 모두 0입니다.
  * `A`, `B`, `C`

---

* 정수형의 자료를 배열로 저장하는 무한한 크기의 메모리가 있으며,
  이 메모리로부터 정수 인덱스를 통해 값을 가져올수 있습니다.
  또한 아직 값이 지정되지 않은 메모리 위치의 기본값은 0입니다.

* 메모리의 주소는 0부터 시작합니다.



문법
===

* 모든 띄어쓰기, 줄바꿈은 무시됩니다.
  (인터프리터에 모든 줄바꿈과 띄어쓰기가 제거된 체로 코드가 입력됩니다.)



## 숫자 표현
모든 숫자는 기본적으로 정수로 표현됩니다.
`햄부가우가` 를 활용해서 숫자를 표현하며, 
`햄부` 뒤에 붙는 `가` 또는 `우` 의 갯수로 각 10진수의 자릿수를 지정합니다.

예로, 숫자 `328` 을 표현하고 싶다면,
`햄부 가가가 우우 가가가가가가가가` 형태로 씁니다.

* `햄부` 뒤에 오는 `가` 의 갯수가 총 3개 이기에,
  첫자리에는 3이 들어갑니다.
* 또한 이후에 오는 `우` 의 갯수는 2개 이기에 둘째자리는 2.
* 또 이후에 오는 `가` 의 갯수가 8개 이기에 셋째 자리는 8입니다.

결과적으로 이는 `328` 을 나타냅니다.

`우` 가 먼저 나와도 정상 작동합니다. 
즉, `햄부 우우우 가가 우우우우우우우우` 도 동일한 `328` 입니다.



## 변수 명칭

햄부기 언어에는 3가지의 변수가 있습니다. `A`, `B`, `C`.

이 3가지의 변수는 코드에서 각각 다른 방식으로 지칭합니다.

* `A` : `햄부`
* `B` : `햄북어`
* `C` : `햄북스딱스`



## 값 복사

상술한 명칭과 `햄부기` 명령어를 사용하여 각 변수 간의 값을 복사할 수 있습니다.
> `햄부기 <복사할 변수> <붙여넣을 변수>`

예로, `햄부기 햄부 햄북어` 는 `A` 변수의 값을 `B` 에 복사하여 넣으라는 의미입니다.



## 값 연산

### 덧셈
덧셈은 `함부르크` 명령어를 이용하여 수행됩니다.
> `함부르크 <더해질 변수> <더할 수>`

`더해질 변수 += 더할 수` 의 형태로 수행됩니다.

예로, `A` 에 13 을 더하고 싶다면
`함부르크 햄부 햄부 가 우우우` 형태로 작성하면 됩니다.

변수끼리 더할수도 있습니다.
> `함부르크 <더해질 변수> <더할 변수>`

`더해질 변수 = 더해질 변수 + 더할 변수` 의 형태로 수행됩니다.

예로, `A` 에 3 이 있고, `C` 에 5 가 있다고 가정했을때,
`함부르크 햄부 햄부스딱스` 를 수행하면,
`A` 는 8 이 되고, `C` 는 원래 값인 5 가 그대로 있습니다.

---

### 뺄셈

뺄셈은 `햄부가티` 명령어를 이용하여 수행됩니다.
> `햄부가티 <빼질 변수> <뺄 수>`

`빼질 변수 -= 뺄 수` 의 형태로 수행됩니다.

예로, `A` 에 5 를 빼고 싶다면
`햄부가티 햄부 햄부 우우우우우` 형태로 작성하면 됩니다.

변수끼리 뺄수도 있습니다.
> `햄부가티 <빼질 변수> <뺄 변수>`

`빼질 변수 = 빼질 변수 - 뺄 변수` 의 형태로 수행됩니다,

예로, `A` 에 10 이 있고, `C` 에 3 이 있다고 가정했을때,
`햄부가티 햄부 햄부스딱스` 를 수행하면,
`A` 는 7이 되고, `C` 는 원래 값인 3 이 그대로 있습니다.



## 메모리 조작

### 읽기

메모리로 부터 값을 불러오는 작업은 `햄비기` 명령어를 통해 수행됩니다.
> `햄비기 <가져올 위치> <저장할 변수>`

예로, 메모리의 3번째의 값을 가져와 `B` 변수에 저장할려면
`햄비기 햄부 가가가 햄북어` 형태로 작성하면 됩니다.

메모리로부터 가져올 위치를 변수로 지정할수도 있습니다.
> 햄비기 <가져올 위치를 의미하는 변수> <저장할 변수>

예로, 메모리의 `A` 번째 위치로부터 값을 가져와 `C` 에 저장하고 싶다면,
`햄비기 햄부 햄북스딱스` 형태로 작성하면 됩니다.

---

### 쓰기

메모리에 값을 쓰는 작업은 `햄부거` 명령어을 활용합니다.
> `햄부거 <쓸 위치> <저장할 값>`

예로, 메모리의 3번째 위치에 2를 쓰고 싶다면,
`햄부거 햄부 가가가 햄부 가가` 형태로 작성하면 됩니다.

메모리에 쓸 위치, 쓸 값을 변수를 통해 지정할수도 있습니다.
> `햄부거 <쓸 위치를 의미하는 변수> <쓸 변수>`

예로, 메모리의 `A` 위치에 `B` 의 내용을 저장하고 싶다면,
`햄부거 햄부 햄북어` 형태로 작성하면 됩니다.



## 분기

특정 변수의 값이 0일 경우, 분기하는 작업은 `햄부기온앤온` 으로 수행됩니다.
> `햄부기온앤온 <0인지 확인할 변수> <분기 라벨>`

예로, `A` 변수가 0일때 `함부가우가` 로 분기하고 싶다면,
`햄부기온앤온 햄부 함부가우가` 형태로 작성하면 됩니다.

---

특정 변수의 값이 0이 아닌 양수일경우 분기할려면, `햄부기온앤` 을 사용합니다.
> `햄부기온앤 <0이 아니며, 양수인지 확인할 변수> <분기 라벨>`

예로, `B` 의 값이 0이 아닌 양수일경우 `함부가우가우가` 로 분기하고 싶다면,
`햄부기온앤 햄북어 함부가우가우가` 형태로 작성하면 됩니다.

---

특정 변수의 값이 0이 아닌 음수일경우 분기할려면, `햄부기앤온` 을 사용합니다.
> `햄부기온앤 <0이 아니며, 음수인지 확인할 변수> <분기 라벨>`

예로, `B` 의 값이 0이 아닌 양수일경우 `함부가우가우가` 로 분기하고 싶다면,
`햄부기앤온 햄북어 함부가우가우가` 형태로 작성하면 됩니다.



## 라벨

상술한 분기 명령어의 분기 기준점이 되는 라벨을 작성할때 사용됩니다.
> `함부가우가`

라벨은 명령어에 포함된 `가우` 의 갯수를 통해 구분하며,
라벨 명령문은 무조건 `가` 로 끝나야 합니다.

즉. `함부가우` 는 틀린 라벨이며, `함부가우가` 가 맞습니다.



## 출력

출력 명령은 `를 차려오거라` 를 통해 수행됩니다.
> `<출력할 값> 를 차려오거라`

숫자를 유니코드 기준 문자로 변환하여 출력합니다.

예로, 문자 `쬄` 을 출력하고 싶을경우, `쬄` 은 유니코드로 `U+CB04` 이며,
십진으론 `51972` 입니다.

때문에
```hbg
햄부 가가가가가 우 가가가가가가가가가 우우우우우우우 가가 를 차려오거라
```
라고 작성할시 문자 `쬄` 이 출력됩니다.

---

특정 변수의 내용을 출력하는것 또한 가능합니다.
> `<출력할 변수> 를 차려오거라`

`A` 변수의 내용을 출력하고 싶다면,
`햄부 를 차려오거라` 형태로 작성하면 됩니다.

> ⚠ 변수에 51972가 들어있을 경우 `51972` 가 그 숫자 그대로 출력되는게 아닌,
> 51972를 유니코드로 변환한 `쬄` 이 출력됩니다,



## 입력

입력은 `에 차려오라고 하지않앗느냐` 를 활용하여 수행 됩니다.
> `<저장할 변수> 에 차려오라고 하지 않았느냐`

`A` 변수에 사용자의 입력을 저장하고 싶다면,
`햄부 에 차려오라고 하지 않았느냐` 형태로 작성하면 됩니다.

> ⚠ 사용자의 입력은 유니코드 한 글자로 받으며,
> 사용자가 `쬄` 을 입력할 경우 
> 변수에는 이를 유니코드 기준 숫자로 변환한 `51972` 가 저장됩니다.



QnA
===

Q. 구현체는요?

A. TODO 파이썬으로 할거인

---

Q. 이거 튜링 완전 맞죠?

A. 구현체 만들어서 테스트 해봐야 할듯요 
~~근대아마맛지안를가~~